اعزائى المشاهدين برحب فيكم و حلقة جديدة من مطبخ منال العالم
اتمنى انكم عم بتابعوا الحلقات وعم تستفيدوا منها
حلقتنا اليوم هتبقى مميزة ومخصصة فقط لاطباق بنستعملها كصوانى فى الفرن
نشوف مع بعض طبقنا الاول وهيبقى عبارة عن صينية بطاطس نشوفها سوا
(الطبق الأول)
صينية البطاطس بالبشاميل
6 حبة كبيرة بطاطس
ملعقة صغيرة ملح
¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود
2 ملعقة كبيرة زبدة
(الحشو)
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون
2 فص ثوم
3 قطعة كبيرة فيلية دجاج مفروم، علبة متوسطة ذرة حب صحيح
حبة متوسطة فلفل اخضر حلو مفروم
2 حبة كبيرة جزر مبروش
¼ كوب بقدونس مفروم
½ ملعقة صغيرة بهار مشكل
ملعقة صغيرة ملح
¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود، كوب جبن شيدر مبروش
(البشاميل)
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة، 2 ملعقة كبيرة زبدة
½ كوب دقيق4،  كوب حليب
½ ملعقة صغيرة ملح
ملعقة صغيرة اوريجانو
اعزائى المشاهدين زى ما طرحنا قبل شوى فكرة طبقنا الاول هيبقى صينية بطاطس
وهاى الوصفة من الوصفات السهلة جدا واللذيذة وانا متاكدة انها هتعجبكم
تعتبر وجبة متكاملة شوفنا مع بعض فى المقادير تحتوى على البطاطس على الخضار
عندنا كمان الدجاج واذا حبيتوا تنفذوها بالروبيان
بينفع حبيتوا تنفذوها بقطع من اللحم بردو بتنفع
كتير وصفة طيبة وجديدة اتمنى انها تعجبكم
نستعرض مع بعض المكونات
عندنا هون مكونات الحشوة ومكونات البشاميل
وهنحتاج بطاطس خلينى اتكلم عن البطاطس
طبعا انا حطيت فى مقادير ست قطع او ست حبات بطاطس كبيرة
مش دائما نقدر 100% نتاكد من حجم او كمية البطاطس
حسب حجمها وحسب حجم القالب اللى انتى هتستعمليه
او الصينية فهاى الوصفة مرنة بس تشوفوها اكيد ممكن تغيروا تبدلوا
شوى فى كمية البطاطس حسب زى ما قولنا الطبق اللى عم تستعمليه
فا دائما خليكم مرنين فى هذا الموضوع لانه فى بعض الوصفات بتبقى
مش 100% بنقدر نظبط العيار
يعنى ست حبات بطاطس معقولين
حسب ما بتشوفوا هنحط البطاطس فى طنجرة، ونغمرها بالمى
ونسلقها لغاية ما طبعا تصير عندى بطاطس مسلوقة
ومسلوقة ع الاخر فىبعض الوصفات ساعات بنقول ما نسلقش عالاخر
لأ هى الوصفة هنسلقها عالاخر
وخلينا هلا نشوف خطوتنا التالية لتجهيز البطاطس البورية
(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين بعد ما سلقنا البطاطس
بنحتاج نهرسها
وهذه الخطوة مكن تعملوها قبل بوقت
ودائما احنا نحرص على راحتكم فى المطبخ
فاذا حبيتوا استعملتوا اداة هرس البطاطس
عندنا فى السوق اشكال من هاى الادوات ومقاسات مختلفة برضو
هنبتدى نقطع البطاطس مش شرط تقطعوها، يعنى عشوائى حسب ما يكون عندكم حجم اداة الهرس
نحطها بالشكل هذا ونبتدى نهرس لغاية ما تنزل عندنا البطاطس تبقى، ناعمة جدا
واقترح دائما عليكم موضوع الهرس هذا يبقى والبطاطس
سخنة او دافئة شوى عشان بتحسوا انها بتبقى كتير سهل تهرسوها وهى ما زالت دافئة
هحتاج هلا اضيف الزبدة
هضيف 2 ملعقة كبيرة من الزبدة
وهنضيف الملح والفلفل
هقلب البطاطس مع الزبدة لغاية ما تخلطت كليتها مع بعضها
وطبعا هتلاحظوا الزبدة على طول هتذوب
لانه البطاطس يفضل نهرسها وهى دافئة
هنبتدى الخطوة التالية اللى هى
تجهيز طبق الفرن المناسب لهذا الموضوع
انا مش هعمل اى شئ فى الطبق
مجرد اى طبق موجود عندك زى ما قولنا يبقى حجم حسب المتوفر عندك
وعلى فكرة ممكن تعملوها باطباق فضية صغيرة
اذا حبيتوا
كتير ها الوصفة لطيفة
هحط كل ها الخليط فى داخل الصينية او الطبق
ويفضل انى استعمل ايدى
ابتدى شوى شوى افرد البطاطس على شكل طبقة فى داخل طبق الفرن
ما تغلبوا حالكم يعنى الموضوع كتير
بسيط مجرد هالضغطات الخفيفة بتبقى عندى كفاية
خلينا نتاكد بس ان الزبدة كلها تتغطى كويس
لاحظوا كيف مجرد ان انا فردتوا بها الطريقة
هلا هخليه على جنب وهبتدى اجهز الحشو
اعزائى المشاهدين بالنسبة للحشوة زى ما اقترحنا عليكم هنستعمل الدجاج المفروم
بس ممكن تبدلوا حسب ما بتحبوا
هنبتدى نجهزها ممكن اسخن شوية زيت
او زبدة او حسب ما بتحبوا
احنا استعملنا
زيت زيتون هبتدى اضيف الدجاج المفروم
وهحتاج 2 فص من الثوم
طبعا انا حبيت احط هلا زيت الزيتون
بيعطينى طعم كتير لطيف مع الدجاج
ولكن حسب الدهن المتوفر عندكم تقدروا تستعملوه
هشوح الدجاج لغاية ما يستوى عالاخر ونلاقى
انه لونه اتغير تماما
ممكن هالفكرة لقيتوا عندكم
دجاج مسلوق قبل اليوم او فائض دجاج بتقدروا تنفذوا طبعا هذه الوصفة
ولكن انا بحس فيلية الدجاج الصدور هذة بتبقى سهلة وسريعة
لست البيت
لهيك طبقات بتبقى كتير سهلة وسريعة لست البيت
الدجاج عندى استوى واخذ طبعا اللون الابيض يبقى
هيك اتاكدت انة كلة استوى 100%
هبتدى اضيف بقية المكونات
عندى الفلفل الاخضر الحلو
اذا نفترض مالقيتوش الفلفل الاخضر ممكن تستعملوا
الاصفر الاحمر زى ما بتحبوا
هاى اضافات بتعطينى طعم كتير لطيف
وقيمة طبعا غذائية للطبق
.
جزر مبروش حوالى حبتين كبار من الجزر
وعندى هون الذرة الحب الذرة الحب على فكرة ممكن تستعملوة معلب او فروزين بيبقى اكياس مجمدة
بتبقى كتير سهلة الاستعمال.
هشوح الخضرة مع الدجاج طبعا خطوة التشويح هذه كتير مهمة
بتعطينى طعم كتير لطيف
لو حطيتوا كله على بعضه بيصير زى المسلوق ودائما انا بذكرلكم هذة الملاحظات
بخصوص التشويح بحب انا كتير دائما هذه الخطوة
هلا اى اضافات تانية حسب رغبتكم مثلا انا عندى بقدونس ممكن اضيف
شوية بقدونس
هطفى النار خلاص ممكن تضيفوا
كسبرة او ممكن تضيفوا اى اعشاب تانية ريحان
هاى الوصفة كتير لذيذة باى اضافات
هضيف شوية بهار مشكل حسب نوع البهار اللى بدكم اياه
ممكن تعملوها على طعم كارى عوزين تعملوها بطعم
بهار مشكل عام زى ما بتحبوا
وشوية الفلفل و الملح
يبقى هيك احنا عندنا الحشوة اصبحت جاهزة
على طول بوزعها على سطح البطاطس اللى احنا
حطيناها فى الصينية قبل شوى
ان شاء الله شوى شوى
بدت الفكرة توضح عندكم
وشوفتوا او تخيلتوا أد يش هذا
الطبق وتكونوا تخيلتوا اد يش هذا الطبق هيكون طعمه لذيذ
بوزع ها الخضرة بها الطريقة وعندى اضافة
كتير لذيذة وهتعطينى طعم رائع اللى هى الجبن
عندى جبن شيدر مش موجودة عندك فيكى تحطى
مودزاريلا
او اى نوع من الجبن اذا حبيتوا شوية
برميزان شوية جبن رومى زى ما بتحبوا
هضيف الجبن
بها الطريقة وابتدى هلا اجهز البشاميل
طبعا هاى الخطوة
بنعملها قبل ما نجهز البشاميل لانه اول ما نجهز البشاميل على طول لازم اصبه فوق الخليط
نبتدى نجهز البشاميل
طبعا احنا ذكرنا قبل عدة مرات او يمكن فى بعض الاخوات
ما يكونوا حضروا معنا قبل حلقات
هذا الجهاز اللى عندى يعتبر خلاط وسخان فى القاعدة
خلينى ازيح لكم هاى
شوى القاعدة عندى هون سخان فابتدى اضيف الطحين انا بدى هيك اقلب الطحين فى الاول مع الدهن
اللى هو الزبدة
وهنحتاج 2 ملعقة كبيرة من الزيت يعنى احنا حطينا ملعقتين من الزبدة و ملعقتين من الزيت
هنستعمل زيت الذرة
فى بعض الوصفات بتلاحظوا
ممكن استعمل انا 4  ملاعق من الزبدة ما فى مشكلة او اربع ملاعق من الزيت ما فى مشكلة
بتقدروا تخلطوا
ببتدى هلا اسخن الطحين مع الدهن لغاية ما ياخذ طعم خفيف شوى
هحط الغطا وابتدى اشغل مع التحريك
لغاية ما زى ما قولنا يتغير لون الطحين
بعد هيك بضيف الحليب
ونشوف خطوتنا التالية
(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين هلا
عندى طبعا يمكن مش هيبان عندكم ف الكاميرا بس ممكن من الريحة تشموا كيف الطحين اتحمص
مع الدهن بابتدى اضيف الحليب مع استمرار التقليب
هنضيف اربع كوب من الحليب
و اذا حبينا نضيف
الاوريجانو او اى مطيبات اخرى بضيفها
هلا و اسيبه طبعا الى بضع دقائق لغاية
ما الاقى البشاميل عندى اتكون هيك انا مش محتاجة انى لا اقلب ولا اكون مركزة معه
ممكن اعمل اى شئ تانى فى المطبخ ونشوف بعد ثوانى
كيف هنوزع البشاميل
.
اعزائى المشاهدين البشاميل
هلا اصبح عندى جاهز
اذا احتجنا نحط شوية ملح طبعا بندوق
اذا حبينا نتاكد من الطعم
خلينى اشيل هذه القطعة مش
هنحتاجها خلاص
وخلو بالكم بيبقى سخن
احركه تحريكة سريعة وهيك وصفتنا اصبحت جاهزة بنوزع البشاميل على سطح الخضار
بها الطريقة
هلا بدخل الصينية الفرن على درجة حرارة 180 لحوالى نص
ساعة لغاية ما يتسبك مع بعضه
و ياخذ لون دهبى خفيف
ويفضل دائما اقدمها دافية
خلينا نشوف شكلها النهائى
سلقنا البطاطس وهرسناها وزعناها فى قالب الفرن
شوحنا الدجاج و اضفنا الخضروات وزعناها على البطاطس
وزعنا الجبن طبخنا البشاميل و وزعناة على سطح الخضروات
صينية البطاطس بالبشاميل
6 حبة كبيرة بطاطس
ملعقة صغيرة ملح
¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود
2 ملعقة كبيرة زبدة
الحشو
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون 2 فص ثوم
3 قطعة كبيرة فيلية دجاج مفروم
علبة متوسطة ذرة حب صحيح
حبة متوسطة فلفل اخضر حلو مفروم
2 حبة كبيرة جزر مبروش
¼ كوب بقدونس مفروم
½ ملعقة صغيرة بهار مشكل
ملعقة صغيرة ملح
¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود وكوب جبن شيدر مبروش
للبشاميل
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة، 2 ملعقة كبيرة زبدة
½ كوب دقيق
4 كوب حليب
½ ملعقة صغيرة ملح
و ملعقة صغيرة اوريجانو
(مطبخ منال العالم)